
(              )안에 적당한 단어를 넣어 문장을 완성하시오.


3. (    1949   )년 10월 1일 중화인민공화국이 성립하였다.
	1911년 신해혁명 : 중화민국
	1949 10월 1일: 중화인민공화국 

4. 5. (    1911    )년 (   신해혁명     )을 계기로 중국은 왕조시대의 막을 내린다.

6. 홍콩이 중국에 반환된 것은 (   1997     )년이다.
 

8. 9. 현재 중국에는 세 개의 파벌이 존재한다고 한다. 최고지도자 시진핑은 (    태자당    ) 출신이고, 리커창은 (   공청단     ) 출신이다.  


12. 13. (    장쉐량    )은 (    시안    )사건을 일으켜 제2차 국공합작을 성사시킨다. 
	1936년 시안사건 : 장제스 가두고 국공합작하자고 협박

16. 청의 개혁을 위하여 입헌군주제를 실시를 주장한 것이 (      변법자강운동       )이지만, 실패하고 만다. 
	서양의 기술만을 받아들이는 양무운동의 한계를 느끼고 시작한 것이 변법자강운동 입헌군주제로 나아가고자 했지만 실패했다.


21. 무함마드가 들은 천사의 음성을 기록한 책을 (   꾸란    )이라 부른다.

24. 25. 중국 근대화의 아버지는 (    쑨원    )으로 그의 사후 국민당의 지도자는 (   장제스     )에게 넘어갔다. 

26. 27. 1958년부터 시작된 중국의 농공업 증산정책의 실패로 국가주석은 (    마오 쩌둥    )에서 (   유소기     )로 교체되었다. 
	대약진 운동의 실패 

28. 1958년에 일어난 중국의 농공업 증산정책을 (   대약진운동     )이라 부른다. 
	1958~1962

29. 30. 무함마드가 지지자들을 이끌고 (    메카    )에서 메디나로 이주한 것을 (    헤지라    )라 부르고 기념한다.

31. 1966년 공산주의의 근본가치를 옹호하고 개혁 세력을 타도하기 위해 만들어진 학생 조직의 구성원을 (    홍위병    )이라 부른다.
	문화대혁명 1966 ~ 1976

32. 무함마드의 혈통을 중시한 교파를 (     시아파   )라고 부른다.

33. 34. 1989년 일어난 (   천안문     )사건은 (   호요방     )을(를) 추모하고 민주화를 요구하는 학생들을 몰살시킨 사건을 말한다.

35. 36. 칼리파 알리의 아들 가족과 지지자들이 무참히 살해된 사건을 (      카르빌라 참극      )이라 부르며, 이날의 슬픔을 기념하는 날을 중동에서는 (   아슈라     )라 부른다.

37. 중국에서 공산주의 정치 체제 안에 공산주의와 자본주의가 조건부로 공생하는 정치제도를 (     일국양제   )라 부른다.

38. 무함마드의 언행을 따르는 교파를 (    수니파    )라 부른다. 

39. 중국 본토와 대만의 특수한 관계를 소위 비유적 표현으로 (   양안관계     )라 부른다. 

40. 1915년 영국과 프랑스가 오스만 제국을 상대로 싸운 전쟁의 이름은 (    갈리폴리    )전투이다.

41. 사우디아라비아의 이슬람교는 엄격한 원리주의 종파인 (     와하비즘   )에 바탕을 구고 있다.

42. 아랍민족주의를 주창한 사람은 이집트의 (    나세르    )이다. 

43. 44. (    이집트    )에서 시작된 (     이슬람주의   )운동은 초기 이슬람으로 돌아가 서구를 극복하고 이슬람의 영광을 되찾자는 운동에서 출발하였다.

45. 미국에 지하드를 선포하고 911테러를 저지른 집단의 이름은 (  알카에다      )이다. 

○ ×문제

46. 미국은 아프가니스탄을 공격해 오사마 빈 라덴을 사살하였다. (   X     )
	아프가니스탄 탈레반에게 빈 라덴 넘기라고 했는 데 넘기지 않아서 아프간 침공 한달만에 수도 점령
	빈 라덴은 파키스탄에서 사살

47. 의화단의 난은 청왕조를 옹호하며 서양의 기술을 배우려는 움직임이다. (    X    )
	양무운동과 변법자강운동이 영국과 일본을 본따 근대화를 하려고 한 것임
	의화단의 난은 부청멸양을 구호로 외세배척 운동을 한 것 (alike 쇄국 정책)


49. 1958년 중국에서 일어난 농공업 증산정책은 백화제방, 박가쟁명 시기의 비판적 의견을 수용한 결과이다. (    X    )
	58 62 대약진 운동 
	66 76 문화대혁명
	백화제방, 백가쟁명 운동을 통해 나라가 잘 나아가기 위한 의견을 자유롭게 개진하라고 햇는데 4개월 뒤에 비판적인 의견을 낸 인물들 숙청했다 ㄷㄷ 

50. 드니블뇌브감독은 레바논의 기독교도와 시아파 교도 사이의 충돌을 배경으로 영화를 제작하였다. (    O   )

51. 이슬람교의 첫 번째 칼리파는 무함마드이다. (    X    )
	칼리파 의미자체가 무함마드를 뒤따르는 자
	초대 칼리파 아부바크르
	2대 칼리파 우마르
	3대 칼리파 우스만
	
52. 무함마드가 죽은 직후 이슬람의 교파가 둘로 나누어졌다. (    O    )
	시아파, 수니파 

54. 2차와 3차 중동전쟁에서 이스라엘은 시나이반도를 점령하였다. (     O   )
	1차 중동전쟁 이스라엘 독립 전쟁 
	2차 중동전쟁 수에즈 전쟁 이집트 vs 이스라엘 (민병대까지 죽이면서 민심 잃은 영국 프랑스 이스라엘) 이집트 괴멸 but 민심잃어서 이스라엘 철수
	3차 중동전쟁 6일 전쟁 순식간에 이집트 박살내고 점령
	4차 중동전쟁 욤 키푸르 전쟁 이집트가 기습 (명절에) 이스라엘 핵탄두조립 초강수 

55. 쑹자오런에 의해 국민당과 공산당의 1차 국공합작이 성사되었다. (   X     )
	쑨원이 삼민주의를 주장하며 1차 국공합작 
	2차는 장쉐량이 시안사건

57. 사우디아라비아는 히자즈의 사우드가문이 건국한 나라이다. (   X    )
	와하비즘으로 무장한 사우드가문이 승리하고 건국한 것이긴 한데 히자즈의 사우디아라비아? 히자즈의 하심가라는데 ..

58. 만주사변의 발발이 국민당과 공산당이 협조하게 된 계기가 되었다. (   X     )

59. 무함마드의 혈통이 현재 요르단을 다스리고 있다. (   X   )
	맥마흔 선언이 지켜지지 않자 하심가와 아랍인들 불만 고조
	영국 저항이 계속되자 수니파를 이라크의 왕으로 

61. 문화대혁명은 오함의 주도로 일어났다. (  X    )
	오함이 모택동 디스 북경대학 학생들 홍위병으로 변신 모택동이 주도
	66 76 문화 대혁명
	58 62 대약진 

62. 무함마드의 죽은 직후 이슬람의 교파가 둘로 나누어졌다. (    O    )

65. 문화대혁명은 국가 최고지도자의 사망으로 종결되었다고 볼 수 있다. (    O    )
	76 마오쩌둥 죽어서 끝난다.

68. 현재 이란은 입헌군주제의 나라이다. (    X    )
	아야톨라 호메이니를 중심으로 둔 이슬람 공화정 

70. 일대일로는 도광양회를 벗어난 정책이다. (   O      )

71. 이슬람 교도들은 메디나 이주를 기념하여 한 달간 금식을 한다. (   X     )
	권능의 밤은 한달 금식
	헤지라는 메카 메디나 참배행사인 하즈가 있다. 

72. 이란과 사우디는 강제적으로 집단 개종을 한 나라이다. (   X     )
	이란 오스만제국 대항 위해 주민 강제로 시아파로 개종 
	사우디는 글쎄 원래부터 와하비즘인 듯?

73. 이라크는 시아파가 다수이다. (    O     )
	이라크 소수 수니파 다수 시아파 (맥마흔 선언 -> 수니파가 왕됨)


중화인민공화국의 성립 이후 현재까지의 최고 지도자(중국공산당 주석)의 이름을 순서대로 모두 쓰시오. (5점)
 1911년 신해 혁명
 1949년 중화인민공화국 성립
 마오쩌둥 등소평 장쩌민 후진타오 시진핑 


중국이 일대일로를 시작한 이유를 약술하시오. (4점)

에너지 안보
중국의 성장 속도 더뎌짐 새로운 성장동력 확보
지역 균형 발전 





맥마흔선언, 사이크스피코협약, 벨푸어선언의 내용을 약술하시오. (6점)

맥마흔 선언 : 샤리프 후세인에게 오스만에 대항하여 반란하면 오스만과 별도의 아랍 칼리파 국가로 인정해줄 것을 약속 한 것 
사이크스-피코 협약: 프랑스와 영국이 비밀리에 아라비아 반도 분할안을 협약한 것 
벨푸어선언: 영국이 이스라엘의 독립을 인정한다고 밝힌 것 


수업 시간에 본 영화 중 가장 감명 깊었던 영화의 제목과 이유를 쓰시오. (10점)










