참, 거짓 중 하나를 선택하세요. (1~56)

1. 이집트의 지도자 가말 압델 나세르는 전 아랍이 하나로 단렬해야 한다는 이슬람주의를 주창하였다.

2. 이스마일 샤가 이끄는 사파비왕국은 국민을 강제로 수니파로 개종시겼다.

3.영국의 외무장관 밸푸어가 로스차일드가에 2차세계대전의 전비를 지원받고 유대인 국가 건설을 약속하였다.

4.신자유주의 이론을 제공한 시카고 학파는 통화주의자라고도 불린다

5.미국의 부시정권은 이라크 침공을 위해 시리아에 동맹을 제의하나 이를 거절하자 군대를 파견하였다.

6.이슬람교에서 무함마드를 지지했던 무리들을 시아파라 부른다.

7.이집트의 하산 알반나는 영국의 압제에 대항하기 위해 <무슬림형제단>을 조직하였다.

8.나세르는 제2차 중동전쟁에서 시나이 반도를 이스라엘에 빼앗기게 된다.

9.1936년 공산당 간부 장쉐량의 시안사건이 제2차 국공합작의 시발점이 되었다.

10.나세르와 밀월관계를 유지하던 <무슬림형제단>은 사다트, 무바라크의 탄압을 받았다.

11.소련의 아프가니스탄 내전에 참전하자 아랍의 젊은이들이 <무자헤딘>을 지원하기위해 모여들었다.

12.사우디아라비아가 <무슬림형제단>의 지도자 하산 알반나의 입국을 허용하고 제다에서 강의하도록 하였다.

13.의화단의 난은 서태후와 외세배척운동을 목표로 한 근대화운동이다.

14. 기독교가 권력의 중심에 있었던 레바논은 팔레스타인에서 넘어온 PLO와 내전상태에 들어갔고 PLO의 승리로 끝났다.

15. 신자유주의의 영향으로 비정규직이 양산되었다.

16.문화대혁명은 1976년 유소기의 사망으로 끝이났다.

17.신자유주의 여파로 산학협동 중심의 교육으로 흐름이 전화되었다.

18.나세르의 공군은 이스라엘 공군의 선제공격으로 괴멸적인 타격을 받고 시나이 반도를 빼앗겼다.

19.신자유주의의 여파로 대기업과 중소기업의 격차가 증가하였다.

20.이란은 한때 제일의 원유 생산국이었으나 영국의 수탈에 대항하기 위해 1951년 원유시설을 국유화하였다.

21.튀니지에서 시작된 아랍의 민주화 운동의 기운은 홍해를 건너와 시리아의 아사드 정권을 위협하여 내전이 격화되었다.

22.이슬람에서 혈통이 아닌 능력에 따라 후계자 지정을 지지하고 예언자 무함마드의 언행 ‘순나’를 따르는 사람을 수니파라 부른다.

23.부시행정부는 이라크를 침공하여 사담후세인이 이끄는 시아파 정권을 무너뜨렸다.

24.영국의 신자유주의를 이끈 인물은 마거릿대처 수상이다.

25.신자유주의는 제1차석유파동이 불러온 스테그플레이션을 극복하기 위한 방편으로 나왔다. 

26.이란의 원유시설 국유화를 반대하는 민중봉기가 시작되어 왕정이 종식되고 아나톨라 호메이니가 이끄는 공화정으로 바뀌었다.

27.신자유주의는 작은 정부를 목표로 하고 있다.

28.문화대혁명에서 중국 정부군, 홍위병은 지식인과 부르조아적 요소를 책출하였다.

29.성지 메카를 지배하던 후세인 이븐 알리는 오스만으로부터의 독립을 영국의 사이크스과 밀약을 맺었다.

30.등소평 치세기, 중국은 미국과의 수교하였다.

31.중국에서 1958년~1962년 초까지 농공업의 증산정책을 목표로 해서 대약진운동이 일어났다.

32.시리아는 소수의 시아파가 다른 소수 종교와 연합하여 다스리는 나라였다.

33.이라크의 쿠웨이트 침공에 대항하기 위해 사우디가 미군을 요청하자 이를 비난하는 시위가 계속 되었다.

34.아슈라는 4대 칼리파의 아들 후세인의 억울한 죽음을 불러온 카르빌라의 참극을 기념하는 날이다. 

35. 1989년 천안문사태는 호요방의 죽음을 계기로 촉발되었다.

36.사다트 대통령은 욤키푸르 기념일에 이스라엘을 기습하여 항복을 받아냈다.

37.몽골군의 용병으로 따라온 튀르크인들이 오스만을 건국하였다.

38.신자유주의의 여파로 미국의 많은 국영기업이 민영화되었다.

39.제1국공합작의 최고책임자는 장개석이다.

40.1996년 오사마빈라덴의 이끄는 <탈레반>가 미국에 지하드를 선포하였다.

41.신자유주의의 여파로 미국의 수입은 급감하고 많은 노동자들이 실업하였다.

42.문화대혁명으로 유소기가 중국의 지도자로 등극하였다.

43.영국과 프랑스의 피코가 오스만 제국의 아라비아 반도 분할안을 비밀리에 협약을 맺었다.

44.신자유주의를 이끈 미국의 지도자는 닉슨대통령이다

45.현재 수니파 정부를 가진 아랍의 나라는 이란, 이라크, 시리아, 예멘이다.

46.이스라엘과 이슬람세력간의 전쟁은 크게 4번에 걸쳐 일어났다.

47.네지드의 사우드 가문은 이슬람 원리주의자 와하브와 동맹관계였다.

48.중국 본토에서 1946년에서 1949년까지 국민당과 공산당의 내전이 일어났다.

49.20세기 초, 이란의 술탄 메흐메드5세는 칼리파로 등극하고 삼국협상국을 대항해 지하드를 선포하였다.

50.신자유주의를 도입하자 미국의 이자율이 급감하여 대다수 미국민의 수입이 증가하였다.

51.70년대 후반 이후 중국의 최고 지도자는 등소평, 장쩌민, 후진타오, 시진핑 순이다.

52.청화대학 교수 오함은 '신편 해서판관을 평함'을 신문에 게재하고 유소기를 비판하였다.

53.변법자강운동으로 청나라가 무너지고 위안스카이가 정권을 장악하였다.

54.이라크와 시리아의 수니파들이 무장단체를 만들어 반정부투쟁을 하게 되고 이들이 IS등의 모태가 되었다.

55.영국의 신자유주의는 베버리지보고서를 이론으로 하고 있다.

56.2001년 911테러 이후 미국의 부시 행정부는 아프가니스탄을 침공하여 빈라덴 검거에 성공한다.



57. 이번 학기 수업에서 감상한 영화와 그 영화의 시대배경은 무엇인가(모두 쓰기)?

58. 이번 학기 수업에서 감상한 영화 중 가장 기업에 남는 영화는 무엇이고 그 이유(1줄)는 무엇인가?