참, 거짓 중 하나를 선택하세요. (1~56)

1. 이집트의 지도자 가말 압델 나세르는 전 아랍이 하나로 단렬해야 한다는 이슬람주의를 주창하였다. (X)
	나세르: 아랍 민족주의 강한 이집트를 위해 서구의 원조 적극 받는다.
	이슬람주의 운동: 하산 알 반나의 무슬림형제단 이슬람으로 돌아가자 이슬람이 짱이다 서구도 이슬람의 우수한점을 받아들여 발전한 것이다. 
	 
2. 이스마일 샤가 이끄는 사파비왕국은 국민을 강제로 수니파로 개종시겼다. (X)
	페르시아 지방에 사바피 부족의 이스마일 샤는 오스만 제국을 공격해 사파비 왕국을 세우고 수니파 오스만 제국에 효과적으로 대항하기 위해 
	시아파로 주민들 강제 개종 

3.영국의 외무장관 밸푸어가 로스차일드가에 2차세계대전의 전비를 지원받고 유대인 국가 건설을 약속하였다. (X)
	벨푸어 선언(1917) 1차 세계대전 

5.미국의 부시정권은 이라크 침공을 위해 시리아에 동맹을 제의하나 이를 거절하자 군대를 파견하였다. (X)
	경제보복했다. 시리아 난민 가버나움 스토리는 미국의 경제보복 때문 

6.이슬람교에서 무함마드를 지지했던 무리들을 시아파라 부른다. (?)
	혈통을 중시했던 애들을 시아파 

7.이집트의 하산 알반나는 영국의 압제에 대항하기 위해 <무슬림형제단>을 조직하였다. (O)
	이슬람 주의 운동 : 영국 압제 대항 맞음 

8.나세르는 제2차 중동전쟁에서 시나이 반도를 이스라엘에 빼앗기게 된다. (X)
	빼앗기지 않는다. 수에즈 전쟁에서 민병대 막 나가니까 국제적 여론에 의해 상대편 철수 해야 했음 
	명분 수에즈 운하와 영토 모두 지켜냈음 나세르 인기 짱 됨

9.1936년 공산당 간부 장쉐량의 시안사건이 제2차 국공합작의 시발점이 되었다. (O)
	1936년 시안사건 이런거까지.. 

10.나세르와 밀월관계를 유지하던 <무슬림형제단>은 사다트, 무바라크의 탄압을 받았다. (X)
	무슬림 형제단은 나세르에게도 탄압받고 사다트 무라바크에게도 계속된 탄압을 받고 사우디아라비아로 본거지를 옮기게 됨 

11.소련의 아프가니스탄 내전에 참전하자 아랍의 젊은이들이 <무자헤딘>을 지원하기위해 모여들었다. (O)
	아프간 정부가 소련에게 군대 파병 요청함 내전중이었나 봄? 무자헤딘이 소련에 맞서고 많은 이슬람 젊은이들이 모인다. 
	
12.사우디아라비아가 <무슬림형제단>의 지도자 하산 알반나의 입국을 허용하고 제다에서 강의하도록 하였다. (X)
	하산 알반나는 처음에 좋게 봉사단체를 만든 초등하교 교사. but 사이드 쿠틉 형제의 등장으로 무장을 하게 된다. 
	사이드 쿠틉 형제가 사우디로 망명

13.의화단의 난은 서태후와 외세배척운동을 목표로 한 근대화운동이다. (O)
	부청 멸양, 서태후 옹호, 외세배척

14. 기독교가 권력의 중심에 있었던 레바논은 팔레스타인에서 넘어온 PLO와 내전상태에 들어갔고 PLO의 승리로 끝났다. (?)
	내전에 들어가긴 했는데 누가 이겼는지는 모르겠는데?

16.문화대혁명은 1976년 유소기의 사망으로 끝이났다. (X)
	대약진 운동 1958-62 대약진 운동
	문화대혁명 1966 - 1976 모택동 죽으면서 끝났다.

18.나세르의 공군은 이스라엘 공군의 선제공격으로 괴멸적인 타격을 받고 시나이 반도를 빼앗겼다. (O)
	3차때 수도까지 쳐들어옴 후에 시나이반도는 이집트에 반환되기는 함	

20.이란은 한때 제일의 원유 생산국이었으나 영국의 수탈에 대항하기 위해 1951년 원유시설을 국유화하였다. (O)
	1951년 모사데그 총리에 의해, 영국은 석유 기술자들 다 귀환시킴 -> 그럼에도 모사데그 인기 짱
	미국과 영국의 정보기관 군부 쿠데타를 일으키도록 조작 이란을 지배하에 두면서 이란 내 반미주의 고조
	후에 이란은 이란혁명으로 왕정 종식 아야톨라 호메이니를 중심에 둔 이슬람 공화정으로 변화 

21.튀니지에서 시작된 아랍의 민주화 운동의 기운은 홍해를 건너와 시리아의 아사드 정권을 위협하여 내전이 격화되었다. (O)
	홍해를 건너와 중동에 몰려온 아랍의 봄 운동, 쿠웨이트와 요르단에서 시위가 일어났지만 가장 큰 충돌은 아사드 정권의 시리아에서
	전 국민의 65프로이자 빈민이 대부분인 수니파가 시위를 주도 전직 시리아군 장교들이 합세하면서 자유시리아군 결성, 아사드 정부군과 내전
	IS가 시리아로 넘어온다.. 

22.이슬람에서 혈통이 아닌 능력에 따라 후계자 지정을 지지하고 예언자 무함마드의 언행 ‘순나’를 따르는 사람을 수니파라 부른다. (O)

23.부시행정부는 이라크를 침공하여 사담후세인이 이끄는 시아파 정권을 무너뜨렸다. (X)
	부시 행정부 아프가니스탄의 탈레반에게 빈라덴 넘기라고 하고 수용안하자 침공
	빈라덴 사살 아프간에서의 성공으로 자신감을 얻는 부시 행정부는 미국에 위협이 될 것으로 보이는 나라에 대해 선제공격을 할 것이라는 독트린 발표
	이라크에 눈독들인 것 이라크는 미국을 등에 엎은 시아파에 후세인 독재자와 함께하는 수니파가 부딪히는 면국으로 발전 

26.이란의 원유시설 국유화를 반대하는 민중봉기가 시작되어 왕정이 종식되고 아나톨라 호메이니가 이끄는 공화정으로 바뀌었다. (X)
	이란 혁명

28.문화대혁명에서 중국 정부군, 홍위병은 지식인과 부르조아적 요소를 책출하였다. (O)
	1966-1976 문화대혁명

29.성지 메카를 지배하던 후세인 이븐 알리는 오스만으로부터의 독립을 영국의 사이크스과 밀약을 맺었다.
	피코-사이크스는 영국과 프랑스의 아라비아 반도 분할안 비밀리 협약
	맥마흔 선언은 오스만에 반란하면 독립시켜주겠다고 한 것
	벨푸어 선언은 1차 세계대전에 금전적으로 쪼들린 영국이 로스 차일드에게 서한을 보내 이스라엘 독립을 약속한 것 

30.등소평 치세기, 중국은 미국과의 수교하였다. (O)
	1979

31.중국에서 1958년~1962년 초까지 농공업의 증산정책을 목표로 해서 대약진운동이 일어났다. (O)

32.시리아는 소수의 시아파가 다른 소수 종교와 연합하여 다스리는 나라였다. (O)
	수니파 다수  

33.이라크의 쿠웨이트 침공에 대항하기 위해 사우디가 미군을 요청하자 이를 비난하는 시위가 계속 되었다. (O)
	이라크 쿠웨이트 침공, 쿠웨이트 저항도 못하고 사우디로 망명
	사우드 왕가는 이라크의 쿠웨이트 침공을 아랍 왕정을 공격한 것으로 받아들여 미국에 파병 요청
	사우디아라비아 국민들 감히 성지에 십자군이 들어오도록 허락? 빡쳐서 시위
	오사마 빈 라덴이 이끄는 알 카에다는 군인이든 민간이이든 가리지 않고 미국 사람을 죽이는 것이 무슬림의 의무라고 선언하기 까지 이름 

34.아슈라는 4대 칼리파의 아들 후세인의 억울한 죽음을 불러온 카르빌라의 참극을 기념하는 날이다. (O)

35. 1989년 천안문사태는 호요방의 죽음을 계기로 촉발되었다. (O)
	1989 천안문사태

36.사다트 대통령은 욤키푸르 기념일에 이스라엘을 기습하여 항복을 받아냈다. (X)
	4차 중동전쟁	
	ㄴㄴ 이스라엘이 핵탄두조립 초강수를 두었다. 
	미군의 개입으로  가까스로 이스라엘 승리 

37.몽골군의 용병으로 따라온 튀르크인들이 오스만을 건국하였다. (O)

39.제1국공합작의 최고책임자는 장개석이다.
	쑨원의 삼민주의를 기반으로 한 제 1차 국공합작 -> 쑨원 사망 장제스(장개석) 지도자 -> 장제스 반공숙청으로 1차 국공합작 끝

40.1996년 오사마빈라덴의 이끄는 <탈레반>가 미국에 지하드를 선포하였다. (X)
	알 카에다


42.문화대혁명으로 유소기가 중국의 지도자로 등극하였다. (X)
	마오쩌둥 죽고 등소평 나왔다. 
	대약진 운동으로 유소기가 국가주석직 이양 받았다. 

43.영국과 프랑스의 피코가 오스만 제국의 아라비아 반도 분할안을 비밀리에 협약을 맺었다. (O)
	영국의 마크 사이크스
	프랑스의 조르주 피코

45.현재 수니파 정부를 가진 아랍의 나라는 이란, 이라크, 시리아, 예멘이다. (X)
	이거 구분해야 겠네 .. 

46.이스라엘과 이슬람세력간의 전쟁은 크게 4번에 걸쳐 일어났다. (O)

47.네지드의 사우드 가문은 이슬람 원리주의자 와하브와 동맹관계였다. (O)	
	히자즈의 하심가
	네지드의 사우드

48.중국 본토에서 1946년에서 1949년까지 국민당과 공산당의 내전이 일어났다. (O)
	1946 1949

49.20세기 초, 이란의 술탄 메흐메드5세는 칼리파로 등극하고 삼국협상국을 대항해 지하드를 선포하였다. (X)
	오스만 제국의 메흐메드 5세 칼리파의 지위 꺼내들고 삼국협상을 향해 지하드를 선포 

51.70년대 후반 이후 중국의 최고 지도자는 등소평, 장쩌민, 후진타오, 시진핑 순이다. (O)

52.청화대학 교수 오함은 '신편 해서판관을 평함'을 신문에 게재하고 유소기를 비판하였다. (X)	
	마오를 비판 문화대혁명의 시발점 

53.변법자강운동으로 청나라가 무너지고 위안스카이가 정권을 장악하였다. (X)
	위안스카이가 정권을 잡은 것은 신해 혁명(1911)
	변법자강운동은 양무운동의 실패로 아예 서구의 체계를 조금더 가져와야 한다는 운동 (정치 근대화)
	후에 의화단의 난

54.이라크와 시리아의 수니파들이 무장단체를 만들어 반정부투쟁을 하게 되고 이들이 IS등의 모태가 되었다. (O)
	아랍의 봄 제일 크게 번진 곳이 시리아 아사드 정부

56.2001년 911테러 이후 미국의 부시 행정부는 아프가니스탄을 침공하여 빈라덴 검거에 성공한다.
	아프간 탈레반에게 넘기라고 했는데 안해서 쳐들어가고 파키스탄에서 빈라덴 검거 성공
 	후에 자신감이 붙어서 이라크쪽으로 눈독 들였는데 미군이 이라크로 들어오면서 수니파 장교들 일자리 뺏김 
	장교들 독자적 단체 설립 IS 


57. 이번 학기 수업에서 감상한 영화와 그 영화의 시대배경은 무엇인가(모두 쓰기)?

58. 이번 학기 수업에서 감상한 영화 중 가장 기업에 남는 영화는 무엇이고 그 이유(1줄)는 무엇인가?