영화_기말


17. 1911년 중국에서 왕조가 무너지고 공화정으로 정치구조가 바뀐 것을 (신해혁명, 신해 혁명)이라 부른다.

18. 1911년 이후 '부청멸양'를 구호로 의화단의 난이 일어났다. (×)
	의화단의 난: 1900년 부청멸양을 구호로 서태후를 옹호하고 외세배척 운동을 함

19. 중국의 제1차 국공합작은 공산당에 의해 좌절되었다. (×)
	장제스(장개석)의 반공숙청으로 제 1차 국공합작 종렬

20. 쑨원과 장개석은 국민당의 지도자이다. (○)
	쑨원 후 장개석이 국민당의 지도자로 올랐다

21. 1936년 공산당 출신 장쉐량이 시안사건을 일으켜 국공합작을 성사시켰다. (×)
	시안사건: 방에 장제스 가두고 국공합작 하자고 협박함 제 2차 국공합작의 시발점이 되긴 함 

22. (1949)년 북경의 천안문광장에서 중화인민공화국 성립이 선포되었다. 
	1949년 기억할 것 

23. 1958년에서 1962년 초까지 중국에서는 (대약진운동)이 일어났다.
	대약진 운동: 농공업의 증산정책 보고서 제출 받고 적극적으로 증산 정책 시행했지만 4000만명이 기아로 사망할 정도로 실패 

24. 1962년 마오쩌둥은 국가주석을 유소기에게 이양하였다. (○)
	대약진 운동의 실패로 국가주석을 유소기에게 이양

25. 1965년 청화대 교수 오함은 상해신문에 마오쩌둥 정책을 지지하는 글을 실었다. (×)
	오함은 모택동 디스했다. 문화대혁명의 시발점 

26. 1966년 중국의 군대에서는 홍위병운동이 일어났다. (×)
	홍위병은 문화대혁명때 마오를 지지하는 대학생들이 자처 군에서 나온 것이 아님 

27. 문화대혁명기간 도시에 사는 지식인, 청년들의 하방운동이 전개되었다. (○)	
	농촌에 혁명사상을 보급하기 위한 지식인 청년들의 하방 운동

28. 마오쩌둥의 사후 중국의 최고 지도자가 된 사람은 (등소평, 덩샤오핑)이다.
	마오쩌둥 등소평 호요방 등소평 장쩌민 후진타오 시진핑

29. 마오쩌둥 사후 중국은 개혁개방을 통해 경제발전에 힘쓰게되었다. (○)
	흑묘백묘론(실사구시) 검은고양이건 흰고양이건 쥐만 잘잡으면 된다. 미국과도 손잡을 수 있다 -> 경제발전에 힘썼다.	

30. 1979년 중국은 미국의 닉슨 대통령과 수교를 하였다. (×)
	지미 카터 

31. 천안문 사건은 (1989)년 일어났다.
	등소평이 고령을 핑계로 은퇴를 선언-> 호요방에게 실권을 내주었을 때 호요방은 민주화를 요구하는 시위를 적극 수용했지만 공산당 수뇌부에서 호요방 비판 호요방이 사임하고 
	호요방이 급사 호요방을 추모하고 민주화를 요구하는 학생들의 시위가 격화, 탱크로 다 죽여버린게 천안문 사건

32. 한국과 중국은 (1992)년 수교하였다. 

33. 34. 홍콩이 (영국)에서 중국으로 반환된 것은 (1997)년이다.
	반환 받으면서 50년간은 일국양제를 허용하기로 했음 

35.36. 중국은 홍콩에 대해 (50)년간 다른 경제체제를 허용하는 (일국양제)를 허용하기로 하였다.

37. 38. 39. 중국의 권력 구도는 (태자당), 중국공산주의 청년단 출신의 (공청단), 장쩌민 등을 배출한 (상하이방)으로 구분된다. 
	시진핑 태자당임 

40. 등소평의 외교지침을 4자성어로 (도광양회)라 한다.
	외교지침 도광양회, 빛을 감추고 어둠 속에서 힘을 기른다. 

41. 중국 본토와 대만의 관계를 (양안 관계, 양안관계)라 부른다.
	증국과 타이완의 특수한 관계를 일컫는 말 

42. 2014년 시진핑이 제창한 중국의 경제권 구상을 (일대일로)라 부른다.
	시진핑의 일대일로 2014년

43. 44. 2015년 (호주, 오스트레일리아)는 중국에게 (다윈)항구를 99년간 빌려주기로 하였다.
	중국 호주 FTA 협정 체결 4200억원의 인프라 투자를  받고 호주가 항구 빌려준다. 

45. 이슬람교의 경전을 (꾸란, 쿠란)이라 한다.

46. 47.48. 49.서기 (610)년  하심가의 (무함마드)가 천사 가브리엘로 부터 신의 계시를 받은 밤을 (권능의 밤)이라 부르고, 
이슬람교도는 이 날을 기려 한달동안 (라마단)을 실시한다.

50. 초대 칼리파는 우마르이다. (×)
	초대  아부바크르 2대 우마르 3대 우스만 4대 알리

51. 4대 칼리파 알리는 수니파의 수장이 되었다. (×)
	혈통을 중시하는 시아파의 수장 칼리파중 유일한 혈통임
 
52. 53. 이슬람교에서 후계자로 사도 무함마드의 혈통을 중시하는 무리는 (시아파)로, 언행을 중시하는 무리는 (수니파)로 나누어졌다.

54. 55. 시아파의 최대 기념일 (아슈라)는 680년 (카르빌라 참극)을 기념하는 날이다. 
	몸에 상처내는 행사 아슈라 후세인의 죽음을 애도 

56. 오스만 제국의 2대 술탄 메흐메드2세는 동로마제국을 멸망시켰다. (×)
	5대 술탄 메흐메드 2세 

57. 페르시아는 원래는 수니파가 다수인 나라였다. (○)
	페르시아(이란) 원래 수니파였는데 수니파인 오스만 무너뜨리려고 강제로 개종시켜 시아파가 다수가 되었다. 

58. 갈리폴리전투는 영국, 프랑스의 승리로 끝났다. (×)
	영국, 프랑스 vs 오스만 갈리폴리전투 오스만의 중동쪽 석유를 노린 영국과 프랑스였지만 오스만이 이긴다. 

59. 1915년 후세인과 영국의 맥마흔은 협정이 맺었다. (○)
	샤리프 후세인과 헨리 맥마흔 사이의 편지 오스만에 대항하여 반란을 약속 하며 오스만과는 별도의 아랍 칼리파 국가로 인정해줄것을 요구 

60. 1916년 영국과 프랑스는 아라비아반도 분할안을 공포하였다. (×)
	1916년 사이크스-피코 협약 아라비아 반도의 분할안을 비밀리에 결정 

61. 1917년 이스라엘 독립을 위한 협정을 (벨푸어선언, 벨푸어 선언)이라고 한다.
	영국이 1차 세계대전으로 돈없어서 유대인 로스 차일드에게 지원 요청하면서 이스라엘의 독립을 인정한 것 

62. 사우디아라비아는 이슬람교 중 엄격한 종파 중 하나인 (와하비즘)을 기반으로 하고 있다. 
	와하비즘: 과격하고 엄격한 이슬람 주의 마을사람들이 놀라서 쫓아낼 정도 사우디가 다 받아줬다. 사우디의 기반이 됨 

63. 지금의 요르단과 이라크는 4대 칼리파의 자손들에 의해 통치되고 있다. (×)
	맥마흔 선언이 지켜지지 않자 불만이 있던 이라크와 요르단, 수니파를 이라크의 왕으로 선포 소수의 수니파가 시아파를 다스리는 비극 시작

64. 1979년 이란은 왕정이 종식되고 아야톨라 (호메이니, 호메니)를 중심으로 이슬람 공화정으로 변화하였다. 
	이란 혁명으로 왕정 종식, 아야톨라 호메이니를 중심으로 이슬람 공화정으로 변화

65. 제1차 중동전쟁은 이스라엘 건국과 함께 일어났다. (○)
	이스라엘 건국 1948 1차 중동 1948

66. 1956년 (가말 압델 나세르, 가말압델나세르, 나세르, 압델 나세르, 압델 나세르)는 수에즈운하를 국유화하였다. 
	56년 국유화 2차 중동전쟁 수에즈 전쟁의 단초가 되었다.

67. 전 아랍인의 민족주의와 아랍 연합공화정을 주장하는 사상을 (아랍민족주의)라 부른다. 
	외워

68. 제3차 중동전쟁에서 이집트군은 이스라엘의 공군기를 파괴해 승기를 잡았다. (×)
	이스라엘이 이집트 공군기 대거를 파괴하며 괴멸적 피해 입혔다. 한방에 망한 이집트 

69. 무바라크가 일으킨 제4차 중동전쟁은 미국의 개입으로 가까스로 이스라엘의 승리로 끝났다. (×)
	미군의 개입으로 이스라엘이 가까스로 승리하긴 했지만 무바라크가 아닌 안와르 사다트가 일으킴 (이집트 시리아 연합군의 기습)

70. 초기의 이슬람교의 정신으로 돌아가 서방의 압제에 대항하자는 (이슬람주의 운동)이 1917년 시작되었다. 
	1927년 이슬람주의 운동 
71. 72. 무슬림형제단은 거점을 (이집트)에서 (사우디아라비아, 사우디)의 항구도시 제다로 옮겼다.
	이집트에서 나세르와 사이드 쿠틉에게 탄압받음 사우디로 옮겼다 사우디는 왕립대학에서 강의하도록 해 줌 

73. 무자헤딘은 친소련 정부에 대항했던 게릴라부대를 말한다. (○)
	외세에 맞써 게릴라전을 하는 아프간 게릴라 부대 (이슬람주의와 소련은 대척했다)

74. 1990년 발발한 이라크의 (쿠웨이트) 침공은 미국의 개입으로 종식되었다. 
	이란과 이라크 오래토록 싸워왔다. 이라크 수니파가 옆에서 시아파 나라인 이란이 잘사는 것에 견제의식 느낌 전쟁중인 이라크 돈없어서 쿠웨이트 침공
 
75. 2010년 시작된 이슬람 국가의 민주화 운동을 (아랍의 봄)이라 부른다.
	2010년 이슬람 국가의 민주화 운동 아랍의 봄

76. 77. 이라크는 종파적으로 다수가 (시아파) 신도이고, 시리아와 레바논은 다수가 (수니파) 신도이다.
	시리아, 레바논: 다수 수니파 
	이라크: 수니파 독재자(후세인) 다수 시아파
	
	
79. 80. 수업에서 본 영화 중 가장 인상 깊었던 작품의 이름과 이유(한줄)를 쓰시오.
	인생 : 중국 근현대사와 함께한 중국 남자의 인생이 처절하고 오묘하며 인상 깊었음  


























