영화 기말고사


13. 1911년 신해혁명으로 중국은 입헌군주제로 전화하게 되었고 위안스카이가 권력을 장악하였다. (X)
	입헌군주제는 왕이 있다는 것 공화정은 왕이 없음 1911년 신해혁명으로 중화민국을 수립 공화정으로 변모 위안스카이 권력 장악 

14. 제1차 국공합작은 쑨원에 의해 와해되었다. (X)
	장제스의 반공숙청으로 1차 국공합작 종렬 쑨원 후 장제스가 지도자로

15. 1936년 장개석이 구상한 시안사건으로 제2차 국공합작이 시작되었다. (X)
	장쉐량이 시안사건을 일으킨것이 제 2차 국공합작의 시발점 (장제스, 장개석 방에 가두었다)

16. 1937년~1949년까지 중국본토에서 일본에 맞서 싸우는 항일전쟁이 계속되었다. (X) 
	1937-1945 항일 전쟁

17. 1958년~1962년의 대약진운동으로 중국의 농공업 생산량이 비약적으로 증가하였다. (X)
	1958 - 1962대약진 운동 실패 모택동 국가 주석직 유소기 이양

18. 1962년 중국의 국가주석직은 유소기로 이양되었다. (O)

19. 오함의 '신편 역사극 해서판관을 평함'은 북경대학 학생들에게 열렬한 환호를 받았다. (X)
	북경대학 학생들 마오 지지, 홍위병으로 변모 

20. 대약진운동 기간 중 중국의 대학생, 중고교생들이 홍위병운동을 전개하였다. (X)
	문화대혁명기간에 학생들 홍위병운동 (1966-1976)

21. 문화대혁명 기간 중 도시 지식인의 하방운동이 일어났다.  (O)
	ㅇㅇ 지식인이 농촌에 혁명운동을 보급하기 위한 하방운동

22. '흑묘백묘론'은 본래 주은래의 외교철학이다. (X)
	덩샤오핑의 외교철학  

23. 호요방의 장례식을 기점으로 민주화요구가 더 거세지고 중국 정부는 이를 폭력적으로 진압하였다. (O)
	천안문 사태 등소평 사임 -> 호요방 민주적 활동 -> 호요방 급사 -> 등솜평 재임 

24. 모택동이 제안한 일국양제는 중화권 통일정책이다. (X)
	둥소평이 제안한 일국양제는 중화권 통일 정책

25. 등소핑의 외교전략 '도광양회'는 지금까지도 계속되는 중국의 외교전략이다. (O) 
	등소평의 외교지침은 1990년 이후 중국의 외교노선 

26. 양안관계는 중국본토와 타이완의 관계를 지칭하는 말이다. (O)  
	
27. 시진핑 주석은 등소평의 뜻을 이어받아 일대일로 정책을 선포하였다. (?) 
	시진핑 주석이 제창한 경제권 구상 등소평을 이었나?

28. 일대일로에서는 기존의 육지기반 실크로드보다 해상실크로드가 중시되어 남중국해분쟁의 원인이 되었다. (X)
	육지기반 실크로드가 핵심 남중국해는 중국의 또다른 발작 버튼

29. 일대일로 정책의 원인에는 중국의 성장율 둔화와 지역균형발전, 에너지 확보 문제가 있다. (O)
	
30. 610년 가브리엘로 부터 신의 계시를 들은 알리에 의해 이슬람이 시작되었다.(X)
	610년 무함마드 꾸란, 알리는 4대 칼리파

31. <꾸란>의 첫구절을 전달받은 날을 기려 이슬람교도들은 한달간 성지를 순례한다. (X)
	권능의 밤 한달동안 금식을 한다. 

32. 무함마드는 자신을 따르는 무리를 이끌고 메디나에서 메카로 이주하였는데 이를 헤지라라 부른다. (O)
	헤지라: 분리 이주, 하즈는 메카 메디나 참배행사
 
33. 이슬람에서 창시자의 혈통을 중시하는 사람을 수니파라 부르고 창시자의 언행을 중시하는 사람을 시아파라 부른다. (O)
	반대

34. 4대 술탄의 작은 아들의 가족과 지지자들을 도륙한 사건을 카르빌라의 참극이라 부른다. (X)
	4대 칼리파 알리의 가족과 지지자들 , 카르빌라의 참극 -> 기리면서 하는 행사가 아슈라 (몸에 상처낸다.

35. 사파비왕조는 자국의 국민을 시아파로 강제 개종시켰다. (O)
	페르시아 사파비 부족의 이스마일 샤가 오스만제국에 효과적으로 대항하기 위해 주민들을 강제로 시아파로 개종시켰다. 

36. 이슬람은 제정일치 사회로 대대로 오스만의 왕은 칼리파의 지위를 겸하였다. (?)

37. 무스타파케말 아타튀르크는 영국 러시아로부터 지금의 터키를 방어하였다. (X)
	오스만이 현재의 터키 갈리폴리전투에서 무스타파케말 아타튀르크가 영국, 프랑스로부터 오스만을 지켰다. 오스만이김

38. 영국의 사이크스는  메카의 샤리프에게 접근하여 아랍국가를 약속하였다.(X)
	맥마흔임, 사이크스-피고 협약은 오스만 아라비아 반도 분할안 비밀리 협약

39. 벨푸어는 이스라엘의 독립을 인정하는 서한을 보낸 인물이다. (O) 
	벨푸어 선언 이스라엘 독립 인정: 대가 로스차일드 지원

40. 사우디 아라비아는 와하비즘의 전통에 서있는 나라이다. (O)
 	
41. 팔라비국왕은 석유 국유화법안을 통과시키고 이슬람공화정으로 국가를 변화시켰다. (X) 
	이슬람 공화정으로 변한 것은 이란 혁명, 그리고 석유 국유화는 총리 모사데그

42. 아랍민족주의는 나세르에 의해 주창된 것이다. (O)
	나세르의 아랍민족주의

43. 수에즈 운하 국유화는 제2차 중동전쟁으로 실패하게 되었다. (X)
	성공했다. 민병대를 조직하는데 영국 프랑스가 참혹하게 밀어버리니까 미국이 NATO 제명까지 들먹이며 제지 
	
44. 이슬람정신으로 돌아가자는 아랍민족주의는 <무슬림형제단>을 중심으로 전개되었다.(X)
	아랍민족주의는 나세르 이슬람정신으로 돌아가자는 이슬람주의 운동 무슬림 형제단을 중심으로 

45. 아랍지역에 만연한 반서구의식에 도화선을 당긴 것은 미국의 쿠웨이트 침략이라 할 수 있다. (X)
	이라크의 쿠웨이트 침공 -> 쿠웨이트 사우디 망명 -> 사우드왕국 미국한테 지원 요청 -> 성지를 품은 땅에 미군이? -> 폭탄 테러

46. IS는 수니파가 중심이 된 조직이다. (O)

47. 아랍의 봄은 튀니지에서 시작되었다. (O)
	튀니지 노점상 청년이 경찰 단속 항의 분신자살, 아사드 정부군 수세로 몰려 IS로 수니파들이 넘어오게 된다.

48. 레바론에서는 기독교와 팔레스타인해방기구 사이에 무력분쟁이 있어났다. (O)
	기독교 지배층과 무력 충돌 있었다.

49. 이번 학기 가장 감명 깊게 본 영화의 제목과 이유를 쓰시오. (2점)